# 1.1. Módulo Design Sprint


## 1. Destrinchando o Design Sprint

O Design Sprint é uma metodologia intensiva do Google Ventures, projetada para solucionar desafios complexos e validar ideias rapidamente, normalmente em cinco dias. Ele integra conceitos de design thinking, UX design e prototipagem rápida com testes de usuários, buscando economizar tempo e recursos ao testar soluções antes do desenvolvimento completo.

No contexto desta disciplina, o processo se divide em cinco fases principais:

1. **[Mapear o Problema](/Base/1.1.1Mapping.md):** Na primeira fase, a equipe se alinha para entender e mapear o desafio. O objetivo é ter uma visão clara do problema e definir um foco para o sprint. O resultado esperado é a definição clara do problema e a escolha de um ponto específico para concentrar os esforços.

2. **[Esboçar Soluções](/Base/1.1.2.Sketch.md):** Em seguida, cada membro do grupo trabalha individualmente para criar esboços de possíveis soluções, usando como base a fase anterior. O resultado final dessa etapa é uma coleção de esboços de soluções prontos para análise.

3. **[Decidir a Melhor Solução](/Base/1.1.3Decide.md):** Com os esboços em mãos, a equipe analisa e vota para decidir qual ideia tem o maior potencial. É um momento de discussão guiada e análise crítica. Ao final, a solução ou o fluxo de solução a ser prototipado é escolhido.

4. **[Construir o Protótipo](/Base/1.1.4Prototype.md):** Nesta fase, o grupo desenvolve um protótipo realista e funcional o suficiente para ser testado. O objetivo é criar algo que os usuários possam interagir, sem a necessidade de ser perfeito.

5. **[Testar com Usuários](/Base/1.1.5Test.md):** Por fim, o protótipo é submetido a testes com usuários reais. A equipe observa o comportamento, ouve os comentários e coleta feedback para entender o que funciona e o que precisa ser melhorado. O resultado é o feedback dos usuários, que irá validar ou invalidar a ideia antes que o desenvolvimento completo do projeto comece.

## 2. Adaptações

Vale ressaltar que fizemos algumas adaptações nas etapas do Design Sprint, mas garantimos que o propósito de cada fase foi mantido. Para ver os detalhes de como o processo foi conduzido, a ferramenta que usamos para o desenvolvimento do Design Sprint está logo abaixo:

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVJNr36nc=/?embedMode=view_only_without_ui&moveToViewport=-1632,-2110,4600,2607&embedId=677340168593" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>

## 3. Participantes

- Anne de Capdeville
- Atyrson Souto da Silva
- Bruno Cruz Garcia Rosa
- Felipe Matheus Ribeiro Lopes
- João Victor Moreira
- Maria Eduarda Araujo Pereira
- Pedro Tulio Curvelo Camilo
- Victor Augusto de Sousa Câmara
- Yan Lucas Sousa Guimarães

## 4. Bibliografias

- [Google Ventures](https://www.gv.com/sprint/)
- Knapp, J., Zeratsky, J., & Kowitz, B. (2016). Sprint: How to Solve Big Problems and Test New Ideas in Just Five Days. New York: Simon & Schuster;
- CHECKLAND, Peter; SCHOLES, Jim. Soft systems methodology in action. Chichester: Wilew, 1999.

## 5. Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição           | Autor(es)                | Revisor(es)       | Detalhes da Revisão               |
|--------|------------|---------------------|--------------------------|-------------------|-----------------------------------|
| 1.0    | 05/09/2025 | Editando sobre Design Sprint | Yan Guimarães | Victor Câmara |  |
