# Histórico de Versões
| Versão | Data       | Descrição                              | Autor(es)  | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | -------------------------------------- | ---------- | ----------- |
| 1.0    | 05/09/2025 | Criação e desenvolvimento do documento | Anne de Capdeville |           |
| 1.1    | 05/09/2025 | Inclusão da parte "Mapping" | Felipe Matheus |           |


### 📍 Design Sprint – Etapa 1: Mapping

**1. Mapping**

A etapa de mapeamento foi desenvolvida pela equipe do projeto e compreende o estudo e a decisão a respeito dos papéis desempenhados pelos `Atores do Sistema`, os fundamentos que regem o projeto e o mapeamento do core da `Plataforma Sei&PossoEnsinar`.

**1.1 Cargos (Atores do Projeto)**

Os `Atores do Sistema` definidos para o projeto são `Monitor`, `Aluno` e `Administrador`. Internamente, a equipe de desenvolvimento estabelecerá os papéis de "Sprint Leader" para facilitar o processo, controlar o tempo e guiar as cerimônias ágeis, garantindo que o foco permaneça na construção de valor para `Monitores` e `Alunos`.

**1.2 Princípios Guias**

Foram estabelecidos os seguintes princípios que regem o desenvolvimento da `Plataforma Sei&PossoEnsinar`:

* **Linguagem Comum e Consistente:** Para garantir clareza, toda a comunicação, documentação e código devem utilizar de forma consistente os termos definidos para o projeto, como `Monitor`, `Aluno`, `Habilidade` e `Sessão de Ensino`.
* **Foco na Conexão:** O sucesso da plataforma é medido pelo número de `Conexões` bem-sucedidas que resultam em `Sessões de Ensino` de alta qualidade. Todas as funcionalidades devem servir a este propósito principal.
* **Ecossistema Unificado:** Embora a `Plataforma` possa existir em múltiplos frontends (site, desktop, móvel), a experiência do `Usuário` deve ser coesa e consistente. O `Painel de Controle` deve refletir as mesmas informações, independentemente do ponto de acesso.
* **Segurança em Primeiro Lugar:** Ao permitir `Sessões de Ensino` que podem ser online ou presenciais, a segurança e a confiança dos nossos `Usuários` são prioridades absolutas.

**1.3 Basics**

Nesta etapa, foram estabelecidas as ideias que descrevem, caracterizam e diferenciam o projeto.

* **Metas**
    > A meta principal do projeto é desenvolver a `Plataforma Sei&PossoEnsinar` para se tornar o ambiente de referência onde `Alunos` encontram `Monitores` para agendar `Sessões de Ensino` sobre `Habilidades` específicas, de forma segura e eficiente.

* **Métricas**
    > 1.  **Crescimento do Catálogo:** Aumentar o número de `Habilidades` únicas e de alta qualidade disponíveis no `Catálogo de Habilidades`.
    > 2.  **Volume de Sessões:** Aumentar o número total de `Sessões de Ensino` agendadas e concluídas com sucesso por mês.
    > 3.  **Taxa de Ativação:** Percentual de `Usuários` que ativam um perfil de `Aluno` ou `Monitor` e realizam/ministram sua primeira `Sessão de Ensino`.

* **Riscos**
    > 1.  **Complexidade do Ecossistema:** Desenvolver, manter e sincronizar três `Frontends` (site, desktop, móvel) representa um risco significativo de escopo, custo e tempo.
    > 2.  **Segurança em Sessões Presenciais:** A oferta de sessões presenciais introduz riscos de segurança no mundo real que a plataforma precisa mitigar através de políticas claras e, possivelmente, verificação de identidade.
    > 3.  **Moderação de Conteúdo:** Garantir a qualidade e a veracidade das `Habilidades` cadastradas pelos `Monitores` exigirá um esforço de moderação contínuo por parte dos `Administradores`.

**1.4 Mapping**

Esta subetapa define como os objetivos serão alcançados, a quem a solução se destina e os pontos cruciais descobertos.

* **Como alcançar nossos objetivos?**
    > 1.  Construindo um `Sistema de Agendamento` robusto e flexível, que seja o coração da plataforma e suporte tanto sessões online quanto presenciais.
    > 2.  Desenvolvendo um `Sistema de Busca` inteligente e com filtros detalhados para que `Alunos` naveguem eficientemente pelo `Catálogo de Habilidades`.
    > 3.  Priorizando o desenvolvimento de um `Frontend` (ex: o site) para o MVP, a fim de validar o modelo de negócio antes de expandir para outras plataformas.
    > 4.  Implementando um `Sistema de Mensageria` seguro que só é habilitado após uma `Conexão` ser estabelecida, protegendo a privacidade dos `Usuários`.

* **Personas (Atores do Sistema)**
    > 1.  **O `Monitor`:** Ana, especialista em Marketing Digital, que cadastra a `Habilidade` "SEO para Pequenas Empresas" em seu `Perfil`, define sua disponibilidade no `Sistema de Agendamento` e aguarda solicitações.
    > 2.  **O `Aluno`:** Carlos, estudante universitário, que usa o `Sistema de Busca` para encontrar `Monitores` da `Habilidade` "Cálculo Avançado" para uma `Sessão de Ensino` online antes de sua prova.
    > 3.  **O `Usuário` em transição:** Maria, que inicialmente se cadastra como `Aluna` para aprender a `Habilidade` "Tricô", e após ganhar confiança, ativa seu perfil de `Monitora` para oferecer `Sessões de Ensino` sobre "Culinária Básica".

* **Descoberta**
    > 1.  A funcionalidade do `Painel de Monitorias ao vivo` é um grande diferencial, mas deve ser planejada para uma fase pós-MVP para não complexificar o lançamento inicial.
    > 2.  A confiança é construída através de `Perfis` completos e um sistema de avaliação transparente para cada `Sessão de Ensino` concluída.
    > 3.  O `Painel de Controle (Dashboard)` é o principal centro de comando do `Usuário`. Ele deve ser claro, conciso e apresentar as informações mais relevantes (próximas sessões, mensagens) de forma imediata.
    > 4.  A clareza na definição de uma `Habilidade` por parte do `Monitor` é crucial para o sucesso da `Conexão`.

* **Core**
    > * **O software é:** A `Plataforma Sei&PossoEnsinar`, um ecossistema completo (site, desktop, app) que conecta `Monitores` e `Alunos` para `Sessões de Ensino`.
    > * **O software não é:** Uma plataforma de cursos gravados, uma rede social genérica ou um clone de ferramentas de videoconferência.
    > * **O software faz:** Gerencia `Perfis`, um `Catálogo de Habilidades`, `Agendamentos`, e facilita `Conexões` para `Sessões de Ensino` (online e presenciais).
    > * **O software não faz:** Não emprega os `Monitores`, não oferece certificação formal, nem produz seu próprio conteúdo de ensino.
