# 1.2. Módulo Artefato Generalista

Durante a etapa de Sketch da Design Sprint, a equipe desenvolveu 9 artefatos. Com base nos artefatos gerados, nos juntamos na etapa três da design sprint e decidimos que o Glossário representou de forma eficiênte a ideia do projeto. Com isso, tomamos a decisão de tornar o glossário nosso principal artefato generalista. 

Com todos os membros do grupo participando da reunião de revisão do sketch, discutimos os pontos fortes e limitações de cada um dos artefatos. E então foi feita uma votação por voz para a escolha do artefato o qual focaremos para desenvolver o projeto.
Por unanimidade foi estabelecido o Glossário como nosso principal Artefato Generalista.


## Justificativa para a Escolha do Glossário
A adoção do Glossário como artefato generalista principal é uma decisão estratégica para garantir a clareza e a consistência em todas as fases do projeto. Ele atua como a ferramenta central para mitigar o risco mais crítico do desenvolvimento de software: a falha de comunicação.

Ao estabelecer uma linguagem comum e inequívoca, o glossário transcende uma simples lista de termos e se torna o mapa que define explicitamente o escopo do projeto. Ele solidifica o entendimento sobre as funcionalidades, os diferentes tipos de usuários e a real complexidade das regras de negócio, assegurando que todos, do cliente ao desenvolvedor, compartilhem a mesma visão.

Essa clareza se estende à implementação técnica, padronizando a comunicação entre APIs e integrações, o que reduz erros e acelera o desenvolvimento. Em resumo, o Glossário é a base para transformação do conhecimento abstrato em uma base sólida e acionável, garantindo que o produto final seja coeso e perfeitamente alinhado aos objetivos de negócio.



<details style="margin-bottom: 20px;">
  <summary style="font-size: 1.1rem;"><strong>📚 Glossário – Pedro Tulio Curvelo Camilo</strong></summary>
<div>

### Glossário de Termos – Projeto Sei&PossoEnsinar

**Versão:** 1.0  
**Data:** 03 de setembro de 2025

---

## 1. Introdução

Este documento define os termos e conceitos fundamentais utilizados no desenvolvimento e operação da plataforma **Sei&PossoEnsinar**. O objetivo do glossário é estabelecer uma linguagem comum para toda a equipe do projeto, evitando ambiguidades e garantindo comunicação clara e consistente em todas as fases do ciclo de vida do software.

---

## 2. Atores do Sistema (Tipos de Usuários)

* **Usuário**  
  * **Definição:** Termo genérico para qualquer indivíduo que possua uma conta na plataforma. Ao se cadastrar, todo indivíduo é inicialmente um Usuário e pode optar por ativar perfis de **Monitor** ou **Aluno**.

* **Monitor**  
  * **Definição:** Usuário que se cadastra na plataforma com o objetivo de ensinar e compartilhar uma ou mais **Habilidades**. O Monitor descreve suas competências, define sua disponibilidade e gerencia as **Sessões de Ensino** que oferece.  
  * *Exemplo de uso:* "O Monitor de culinária recebeu uma nova solicitação de agendamento."

* **Aluno**  
  * **Definição:** Usuário que utiliza a plataforma com o objetivo de aprender uma nova **Habilidade**. O Aluno busca por Monitores, solicita **Sessões de Ensino** e avalia a experiência após a conclusão.  
  * *Exemplo de uso:* "Um Aluno buscou por aulas de programação e encontrou três Monitores disponíveis."

* **Administrador**  
  * **Definição:** Usuário com privilégios elevados, responsável pela gestão, moderação e manutenção da plataforma. Funções incluem gerenciar contas, moderar conteúdo (perfis e Habilidades) e garantir o bom funcionamento do sistema.

---

## 3. Entidades e Conceitos Centrais

* **Plataforma Sei&PossoEnsinar**  
  * **Definição:** Ecossistema completo do software, incluindo versões para site, desktop e aplicativo móvel. É o ambiente onde **Monitores** e **Alunos** se conectam.

* **Habilidade**  
  * **Definição:** Conhecimento, competência ou matéria específica que um Monitor se propõe a ensinar. Cada Habilidade cadastrada compõe o **Catálogo de Habilidades** da plataforma.  
  * *Exemplo de uso:* "A Habilidade 'Edição de Vídeo para Iniciantes' é uma das mais populares este mês."

* **Sessão de Ensino**  
  * **Definição:** Evento agendado entre um Monitor e um ou mais Alunos para o ensino de uma Habilidade específica. Contém data, hora, duração e formato (online ou presencial).  
  * *Exemplo de uso:* "A Sessão de Ensino de amanhã foi confirmada por ambos os participantes."

* **Conexão**  
  * **Definição:** Vínculo entre um Monitor e um Aluno após a aceitação de uma solicitação de **Sessão de Ensino**, permitindo comunicação direta pelo **Sistema de Mensageria**.

* **Perfil**  
  * **Definição:** Página pessoal de um usuário na plataforma. Contém informações como nome, foto, biografia e, para Monitores, Habilidades oferecidas, avaliações e calendário de disponibilidade.

---

## 4. Funcionalidades e Módulos do Sistema

* **Catálogo de Habilidades**  
  * **Definição:** Área onde todas as Habilidades oferecidas pelos Monitores são listadas e exploráveis pelos Alunos. Funciona como a "vitrine" de conhecimentos disponíveis.

* **Sistema de Busca**  
  * **Definição:** Ferramenta que permite aos Alunos encontrar Habilidades ou Monitores específicos. Critérios de busca incluem palavras-chave, categorias, avaliação do Monitor, preço, etc.

* **Sistema de Agendamento**  
  * **Definição:** Gerencia a disponibilidade dos Monitores e o processo de marcação das **Sessões de Ensino**, incluindo solicitações, confirmações, cancelamentos e reagendamentos.

* **Painel de Controle (Dashboard)**  
  * **Definição:** Área privada e personalizada para cada usuário logado. Exibe próximas Sessões de Ensino, mensagens não lidas, notificações e atalhos para funções mais utilizadas.

* **Sistema de Mensageria**  
  * **Definição:** Chat interno que permite a comunicação direta entre Monitor e Aluno após o estabelecimento de uma **Conexão**.

* **Monitorias ao Vivo**  
  * **Definição:** Funcionalidade que permite aos Alunos visualizarem monitorias acontecendo em tempo real, podendo participar caso sejam públicas.

* **Sistema de Notificações**  
  * **Definição:** Envia alertas sobre eventos importantes, como novas solicitações de sessão, confirmações, cancelamentos ou novas mensagens.

---

## 5. Termos Técnicos

* **API (Interface de Programação de Aplicações)**  
  * **Definição:** Conjunto de rotinas e padrões que governam a comunicação entre o frontend (site, app) e o backend (servidor). Processa todas as solicitações de dados e ações dos usuários.

* **Backend**  
  * **Definição:** Parte do sistema que roda no servidor, responsável por lógica de negócio, processamento de dados, interações com o banco de dados e segurança. Não é visível para o usuário final.

* **Frontend**  
  * **Definição:** Parte da aplicação com a qual o usuário interage diretamente. Corresponde à interface gráfica no navegador (site) ou aplicativos (desktop/móvel).

* **Banco de Dados**  
  * **Definição:** Sistema que armazena todas as informações da plataforma de forma estruturada e persistente (dados de usuários, Habilidades, agendamentos, mensagens, etc.).

* **Endpoint**  
  * **Definição:** Ponto de comunicação específico na API.  
  * *Exemplo de uso:* `/api/Monitores/{id}` para obter os dados de um Monitor específico.

---


</div>
</details>

# Histórico de Versões
| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) |
|---------|------|-------|-------|-------|
|1.0| 04/09/2025 | Criação e desenvolvimento do documento | Pedro Camilo|   Anne de Capdeville       |